# moshonkina-telegram-bot
Проект "Мини-банк" в рамках практики GPB IT Factory Backend 2024
# Mini Bank Project

Добро пожаловать в проект «Мини-банк»! Этот проект разработан в рамках школы GPB IT Factory Backend 2024 и состоит из трех компонентов: фронтенд-бота Telegram, middle-слоя и бэкенд-сервиса, реализованных на Java.

## Содержание
### 1. [Компоненты](#components)
### 2. [Используемые технологии](#technology)
### 3. [Начало работы](#start)
### 4. [Внеси свой вклад](#contribution)
### 5. [Лицензия](#license)
### 6. [Контакты](#contacts)

## <a id="components" style="color: gray">Компоненты</a>



<details>
<summary> 1. Frontend (Telegram Bot)</summary>

Фронтенд-компонент проекта «Мини-банк» - это Telegram-бот, созданный на Java. Этот бот служит в качестве пользовательского интерфейса, позволяя пользователям взаимодействовать с системой «Мини-банк» через платформу обмена сообщениями Telegram.

#### Особенности:
- Удобный интерфейс через обмен сообщениями Telegram
- Чего-нибудь еще придумаем


</details>

<details>
<summary> 2. Middle-слой </summary>

Сервис выступает в качестве посредника между фронтендом Telegram-бота и бэкенд-сервисом. Он управляет бизнес-логикой, обработкой данных и связью между компонентами фронтенда и бэкенда.

#### Особенности:

- Реализация бизнес-логики
- Обработка и маршрутизация запросов
- Проверка и обработка данных
- Связь с внутренним сервисом

</details>

<details>
<summary> 3. Бэкэнд сервис </summary>

Бэкэнд-сервис является ядром системы «Мини-банк» и отвечает за управление учетными записями пользователей, транзакциями и хранением данных.

#### Особенности:

- Управление учетными записями пользователей
- Обработка и регистрация транзакций
- Хранение и поиск данных
- Реализация механизмов безопасности

</details>

@startuml

package "Mini Bank Project" {
[Frontend] <<Java>>
[Middle-layer] <<Java>>
[Backend] <<Java>>

    [Frontend] --> [Middle-layer]
    [Middle-layer] --> [Backend]
}

@enduml

## <a id="technology" style="color: gray">Используемые технологии</a>

- Java для всех компонентов
- Telegram API для фронтенда Telegram-бота
- RESTful API для взаимодействия между компонентами
- База данных (PostgreSQL) для хранения данных

## <a id="start" style="color: gray">Начало работы</a>

Чтобы начать работу с проектом "Мини-банк", выполните следующие действия:

1. Клонируйте репозиторий.
```bash
git clone https://github.com/gpb-it-factory/moshonkina-telegram-bot.git
```
2. Настройте среду разработки на Java.
3. Настройте токен бота Telegram и другие необходимые учетные данные.
4. Запустите бэкэнд-сервис.
5. Запустите сервис среднего уровня.
6. Разверните Telegram-бота.
7. Начните взаимодействовать с системой «Мини-банк» через Telegram-бота.

## <a id="contribution" style="color: gray">Внеси свой вклад</a>

Вклад в проект "Мини-банк" приветствуется! Если вы хотите внести свой вклад, пожалуйста, следуйте этим рекомендациям:

- Форкните репозиторий.
- Создайте новую ветку для вашей функции или исправления ошибки.
- Внесите свои изменения и убедитесь, что они соответствуют стандартам проекта.
- Тщательно протестируйте свои изменения.
- Отправите pull request с подробным описанием ваших изменений.

## <a id="license" style="color: gray">Лицензия</a>

Этот проект лицензирован в соответствии с условиями лицензии [MIT License](https://opensource.org/license/mit).

## <a id="contacts" style="color: gray">Контакты</a>

По всем вопросам и за поддержкой проекта "Мини-банк" обращайтесь к нам по адресу [kvmoshonkina@gmail.com](mailto:kvmoshonkina@gmail.com).


Благодарю вас за интерес к проекту «Мини-банк»! Надеюсь, что вы найдете его информативным и приятным для работы.

